Добрый день, уважаемые студенты! Рад видеть
вас на следующем курсе, посвященном облачным
технологиям AWS. Тема курса – AWS
Solutions Architect - Associate или AWS SAA.
Этот курс готовит к экзамену AWS
Certified Solutions Architect – Associate.
Также отмечаю, что это продолжение
предыдущего курса AWS Cloud Practitioner.
Сегодняшняя лекция является
вводной. Здесь мы подробнее
обсудим экзамен AWS Certified
Solutions Architect – Associate.
Затем я расскажу немного о себе. В третьей
части мы подробнее обсудим наш курс AWS SAA.
После этого коснемся некоторых
организационных моментов. В последней
части мы обсудим платформы, на
которых будет проходить обучение.
Итак, давайте начнем.
На данном слайде представлен список
текущих экзаменов AWS,
который вы уже видели ранее.
Обратите внимание на три синих бейджа в нижней
левой части экрана. Это три Associate экзамена.
Нас интересует первый из них -
Solutions Architect Associate Exam.
Этот экзамен логически продолжает
предыдущий экзамен Cloud Practitioner.
Поэтому часть материала пересекается. Примерно
50-60% всех знаний, необходимых для успешной
сдачи экзамена AWS Certified Cloud
Practitioner, также необходимы для
успешной сдачи экзамена
Solutions Architect Associate.
Иными словами, при наличии
необходимых знаний по экзамену и
курсу Cloud Practitioner, вам
нужно будет усвоить всего 40-50%
дополнительного материала,
чтобы быть полностью готовым к
сдаче экзамена AWS Certified
Solutions Architect – Associate.
Если говорить подробнее о самом
экзамене, то он также представляет собой
тест с 65 вопросами. Времени
предоставляется гораздо больше - 130 минут.
Стоит также учесть, что для тех, кто
не является носителем английского
языка, доступна возможность
добавления дополнительных 30 минут.
Что касается типов вопросов,
здесь также присутствуют два вида.
Первый включает в себя 4
варианта ответов, среди которых
только один правильный.
Второй тип предполагает более 5
вариантов ответов, и вам нужно
выбрать несколько правильных.
В случае ошибки при выборе не всех
правильных вариантов вопрос не засчитывается.
Этот экзамен можно сдать как в режиме онлайн,
так и в тестовом центре. Различия между
сдачей онлайн и в тестовом центре были
подробно рассмотрены на предыдущем курсе.
Подобные лекции с подробной информацией
будут предоставлены ближе к концу семестра.
На момент записи в 2023 году стоимость
этого экзамена составляет 150 долларов.
Для всех слушателей наших курсов
предоставляется 50% скидка при первой попытке.
Лучшие студенты получат возможность
сдать свою первую попытку бесплатно.
Уверен, что этот подход станет еще
большим стимулом, и мы сможем предоставить
бесплатную возможность сдачи реального
экзамена AWS для большего числа студентов.
Немного расскажу о себе. Я являюсь 5-кратно
сертифицированным AWS специалистом, успешно сдал
экзамены AWS Certified Cloud Practitioner, все
экзамены Associate уровня, и самый сложный среди
успешно сданных мной экзаменов AWS Certified
DevOps Engineer Professional. На данном слайде
представлены примеры сертификатов AWS, различающихся
по цвету в зависимости от группы, которую вы сдали.
Рассмотрим более подробно мой опыт работы.
Более 8 лет я работаю в сфере IT. В течение 5 лет
я занимал должность в Kaspi, начиная с Junior
Data Engineer и дослужившись до Team Leader.
Вместе с моей командой мы разработали прототип
первых персональных рекомендаций в магазине Kaspi,
который успешно был внедрен в production. Эти
рекомендации видите при покупках в магазине Kaspi.
Мой опыт в облачных технологиях
начался в 2018 году, и на
данный момент я работаю в
крупной американской IT-компании.
За это время я 5 раз
сертифицировался AWS и стал первым
аккредитованным преподавателем
программы AWS Academy в СНГ.
Более подробно о программе
AWS Academy я расскажу позже.
Amazon имеет отдельное направление -
AWS Academy, предоставляющее доступ
к материалам для подготовки к
экзаменам AWS только для университетов.
Существуют два основных условия. Во-первых,
преподаватель должен иметь сертификаты AWS,
соответствующие курсу. Во-вторых, преподаватель
должен быть аккредитован в AWS Academy.
Все материалы на AWS Academy
предоставляются полностью на
английском языке, что может
создавать трудности для студентов.
Наши курсы локализуют контент, дополняя его
авторским материалом на казахском и русском языках.
Следует отметить, что сам материал
остается на английском языке,
но субтитры к видеоматериалам и
звуковые дорожки будут переведены.
Это сделано с целью облегчения процесса обучения AWS
и одновременно подтягивания технического английского.
Компетентный уровень знания английского языка
также облегчит работу в зарубежных компаниях.
Так выглядит официальное
удостоверение аккредитованного
преподавателя AWS Academy в виде
бейджа, как это принято за рубежом.
Мы добрались до третьей части нашей сегодняшней
лекции, и сейчас поговорим подробнее про курс.
Этот курс охватывает два семестра,
в ходе которых мы пройдем 15
различных модулей. Каждый модуль
углубленно разбирает определенную тему.
В первом семестре запланировано
изучение 7 модулей, а во втором
- оставшиеся 8. Ниже представлен
список всех модулей, и давайте
подробнее рассмотрим каждый из них.
Первый – это Welcome to AWS
Academy Cloud Architecting: этот
модуль охватывает вводные аспекты.
Далее, вторая неделя – это Introducing to Cloud
Architecting, который посвящен основам облачной
архитектуры, какие есть best practices или
анти-паттерны при построении архитектуры в облаке.
Далее, следующий модуль длится две недели
и здесь мы подробнее поговорим про Storage.
Несмотря на общее название, этот
модуль полностью посвящен изучению
Amazon S3 - одного из самых
популярных сервисов AWS для хранения.
Здесь мы рассмотрим его различные
возможности, use cases, применения, различные
features этого сервиса, у нас будет также
несколько Демо, связанных с этим сервисом.
Другие сервисы хранения, такие
как EFS, EBS и так далее, мы
разберем на следующем модуле,
который посвящен вычислению.
Следующий модуль – это Compute, то есть
сервис, связанный с вычислениями. Здесь также мы
не будем останавливаться на различных
вариантах сервисов хранения,
а разберем самый популярный
сервис – это Amazon EC2.
Разберем также различные use cases, что необходимо
знать, все самые основные применения этого
сервиса и также здесь пройдем подробнее про EBS,
EFS, которые используются в связке с Amazon EC2.
Следующий модуль связан с базами данных. Всего
у AWS есть более 7 различных сервисов, связанных с
базами данных. В зависимости от вашей бизнес
задачи, use case, нужно подобрать оптимальный сервис.
Если мы говорим про базы данных, то
учитывать все ваши нагрузки, тип использования
данных и так далее, для того, чтобы выбрать
самый оптимальный вариант сервиса баз данных.
Далее мы перейдем к модулю, посвященному
сетям (Networking). Основное внимание здесь
будет уделено сервису VPC (Virtual Private
Cloud) и всем сервисам, связанным с этим.
Этот модуль также займет 2 недели.
Затем мы продолжим обсуждение
сетей, с фокусом на том, как
связать различные сети - будь
то сети в облаке или связь
локальной сети с облачным VPC.
Мы рассмотрим различные сервисы и
возможности, которые предоставляет
AWS для построения архитектуры
целиком в облаке или гибридной
архитектуры, где часть
инфраструктуры находится в облаке,
а часть - в локальном дата-центре.
Рассмотрим, как эти сервисы
помогают объединить
вычислительные ресурсы между собой.
Если вы хотите получить более
подробную информацию о других
наших курсах, то вы можете
воспользоваться следующими ссылками.
В зависимости от договоренности
с вашим университетом,
часть или все эти курсы
для вас могут быть доступны.
Мы переходим к следующей части нашей сегодняшней
лекции, где обсудим организационные моменты.
Прежде всего, давайте рассмотрим
активности, доступные на нашей платформе.
Логически они подразделяются на две
группы: видео-активности и тестовые активности.
Если мы говорим про видео-активности, то
самым основным и первым является лекция.
Далее у нас есть сессия вопросов и ответов.
Вопросы, заданные вами, собираются
каждую неделю, и наиболее популярные и
важные вопросы обсуждаются в видео-активности.
Следующие две – это введение и разбор
лабораторной работы. Лабораторную
работу вы будете выполнять на
второй нашей платформе AWS Academy.
Здесь на основной платформе – Telegram боте, вы
сможете посмотреть видео-активность, где мы делаем
обзор лабораторной работы, что дано, что нужно
сделать, на какие места необходимо обратить внимание.
В разборе вы посмотрите, что необходимо
было сделать, и каждый шаг будет
показан, какие действия необходимо
произвести в AWS Management Console.
Таким образом, вы получите
представление, что необходимо проделать
руками в AWS Management Console
для выполнения определённой задачи.
Следующая видео-активность – это Демо, где лектор
выполняет определенные задачи на своем компьютере,
и весь процесс записывается. Затем это видео
предоставляется вам в качестве Демо активности.
И последнее, но не менее важное, разборы вопросов
Practice Test-а. Для каждого вопроса подготовлено
короткое видео продолжительностью от 2 до 4 минут,
в котором мы полностью разбираем этот вопрос.
Выбираются примерно 10-20% самых сложных
вопросов из базы вопросов Practice Test-а.
Переходим к тестовым активностям, и первая
из них - это Knowledge Check - простой тест,
связанный с лекцией. Для успешного прохождения
этого теста достаточно просмотреть лекцию.
Следующий вид теста - это Practice Test.
Здесь собраны вопросы, максимально приближенные
к уровню сложности и структуре вопросов,
которые вы встретите на реальном экзамене AWS.
Таким образом, практикуясь на вопросах Practice
Test-а, определяя свои слабые места и темы, которые
требуют дополнительного внимания, вы сможете
максимально подготовиться к реальному экзамену AWS.
Давайте теперь подробнее остановимся
на основной платформе – Telegram-bot.
Мы специально оформили её в виде
Telegram бота знакомым для вас мессенджере.
В нем есть несколько основных разделов.
Давайте пройдемся по каждому
из них. Самый первый – это навигатор.
Вы можете, выбрав соответствующую
неделю, отобразить список
активностей, привязанных к этой неделе.
Таким образом, вы можете легко
находить необходимые для вас активности.
Следующий – это TODO List.
В TODO List отображаются невыполненные
вами активности в порядке,
рекомендуемом для прохождения.
Следующий – это Grades. Здесь вы можете видеть
ваши оценки. Далее – Deadlines. Здесь также можете
видеть дедлайны на каждую из активностей.
И самое последнее – это Settings. Здесь вы можете
выбрать язык интерфейса Telegram бота.
В случае, когда вы меняете язык интерфейса Telegram
бота на другой язык, то аудиодорожки в видео-
активностях тоже меняются на соответствующий язык.
При выполнении видео-активности в
Telegram боте, генерируется специальная
ссылка. При переходе на эту ссылку,
открывается веб-страница и единственный
элемент на этой странице это видеоплеер.
Мы попытались реализовать большее
количество функционалов в видеоплеере,
чтобы вам было комфортнее обучаться.
Вы уже обратили внимание, что я веду занятия в
привычном для меня темпе. Вы можете по необходимости
ускорять либо замедлять воспроизведение
видеоряда, чтобы вам было комфортнее слушать.
Другой вариант, это то, что мы
поделили видео-активности на
так называемые разделы.
И на каждый раздел вы можете переходить
по соответствующей ссылке.
Разделами могут быть либо слайд,
либо логический раздел
внутри лекции, либо подраздел.
Другой момент, это то, что у
каждого слушателя канал интернета
может сильно отличаться.
Поэтому есть возможность менять
качество воспроизведения,
либо указать ее автоматически и
в зависимости от вашего канала
подберется нужное качество.
Существует Full HD качество, так и 240p, наименьшее
разрешение без потери качества картинки, тем
не менее это позволяет слушателям со слабым
интернет соединением воспроизводить видео лекции.
И последнее четвертое, которое
также хотел бы отметить, это
функционал Picture in Picture.
Идея в том, что вы можете превратить
видеоплеер во всплывающее окошко
и это окошко будет отображаться
поверх всех других окон, которые
есть на вашем рабочем столе.
Таким образом, вы можете
его уменьшить, передвинуть на
какую-то сторону и с учетом
того, что не так часто меняется
картинка в видеоряде, вы
можете параллельно делать другие
ваши задачи. Это может быть
удобно для некоторых из вас.
Во время прохождения обучения на курсах вас будут
сопровождать два человека. Первый – это я, лектор, вы
мне можете задавать вопросы, связанные с платформой
C1oud Academy, а также с теоретическим материалом.
Второй человек – это специально
выделенный от университета
куратор, который может
ответить на все оставшиеся
вопросы, а именно офлайн
присутствие в университете,
а также ваши оценки на локальной
платформе университета.
Для того чтобы эффективно взаимодействовать,
я и куратор вместе с вами будем находиться в
групповых чатах в Telegram и вы там можете
задавать любые ваши вопросы в любое удобное время.
Если вы еще не были добавлены
в групповые чаты, обратитесь
к вашему куратору, и он
передаст вам ссылку-приглашения.
Второй платформой в рамках обучения
на наших курсах является платформа
AWS Academy. Здесь вы будете проходить
лабораторные работы, все другие
активности, как я уже говорил ранее,
предоставляются полностью на английском
языке и вы при желании можете параллельно
проходить обучение на AWS Academy.
Основной же платформой, на которой
будут выставляться оценки и которые
будут идти в зачет, является первая
основная платформа Telegram бот.
На этом мы подошли к концу нашей
сегодняшней лекции. Спасибо за внимание.
Я напоминаю, что если у вас есть
вопросы, где-то вы сомневаетесь,
то обязательно ваши вопросы
направляйте в групповые чаты в Telegram.
Бывают вопросы, которые в групповые Telegram чаты
вы написать не можете, поэтому вы можете обратиться
лично либо к куратору, либо мне лично написать
в Telegram и мы попытаемся решить ваш вопрос.
Самое главное не стесняться задавать все
ваши вопросы. Скорее всего, тот вопрос, который
вы хотите задать, есть у десятка других
студентов, но также стесняются его задать.
Поэтому не стесняйтесь, мы будем
рады ответить на все ваши вопросы.
На этом мы завершаем
нашу сегодняшнюю сессию.
Еще раз спасибо за внимание. Увидимся
с вами на следующих наших активностях.